## 题目描述
给定一个排序数组，你需要在 原地 删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

[来源：力扣（LeetCode）](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

示例 1:
```
给定数组 nums = [1,1,2], 

函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```
示例 2:
```
给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],

函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**说明**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:
```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

## 题目分析

题目要求我们在原数组中删除重复元素(删除完仍然是有序的)，返回删除重复元素后的数组长度，而且要求使用 O(1) 额外空间的条件下完成。进行完删除操作后数组有意义的长度肯定会变，为此我们需要设置一个变量记录数组中有意义的长度 `length`，并且题目的也是要求返回`length`。**注意：在返回的 `length` 之前，一定要修改原数组元素。**

一开始时，我并没有想到什么很好的方法，于是采用了暴力法。思路大概是这样的：

1. 从末位元素向首位遍历，如果遇到了重复的元素，让它后面的有序元素往前覆盖（类似插入排序的做法），直至遍历结束。

2. 当然如果数组长度`numsSize <= 1 `，直接 `return numsSize `。

然而这种算法的时间复杂为 **O(n<sup>2</sup>)**，其实这算是十分笨拙的解法。

采用双指针的方法能够快速的解决这道题目，具体思路如下：

1. 设置两个变量 `p` 和 `q`，`p`是当前有序无重复数组的长度，用来记录修改后无重复有序数组长度和比较元素有无重复，`q`是原数组遍历过程中元素的下标，用来遍历数组元素和比较元素有无重复。

2. `p` 的初始值为 `1`，`q `的初始值为 `1`,一个元素必然无重复。

3. 若有序无重复数组末位元素与原数组中元素不重复，则将其不重复的元素在有序无重复数组末尾加入。否则对原数组进行比较，直至遍历结束，返回无重复有序数组的长度 `p`。

4. 当然如果数组长度`numsSize <= 1 `，直接 `return numsSize `。

双指针的做法的时间复杂度为**O(n)**。
## AC代码

双指针：
```C
int removeDuplicates(int* nums, int numsSize){
    if(numsSize<=1)
        return numsSize;
    int p=1,q;
    for(q=1;q<numsSize;q++)
    {
      if(nums[p-1] != nums[q]) 
        {
            nums[p] = nums[q];
            p++;
        }
    }
    return p;
}
```

## 最后
这是我的 LeetCode 刷题打卡的 `No.5` 篇，还有后续篇章等待更新。如果觉得这篇 LeetCode 的题解分享还不错，欢迎点赞😄

本文正在参与「掘金 3 月闯关活动」，点击查看[活动详情](https://juejin.cn/post/6934506742986309639)。
0 3 6 1 4 7 2 5